+++
Description = ""
date = "2021-07-21T18:52:32Z"
title = "A funny bug"
tags = ["C#", "Analytics", "SQL"]
+++

Ayer mismo estaba intentando analizar unos data_types para completar una exportación al backend. La idea era sencilla, buscar para cada usuario la ultima información disponible en una tabla que representaba actualizaciones sobre su perfil.

Como a su perfil podías "añadir", "actualizar" y "eliminar" cosas, pues existian los tres tipos en la tabla. Para que la imaginemos mejor sería tal que así:

| user_id | favorite_stuff | operation | metadata |
| ------- | -------------- | --------- | -------- |
| A | Chocolate | Add | ... |
| A | Chocolate | Update | ... |
| B | Milk | Remove | ... |
| B | Cornflakes | Add | ... |

De tal manera que habría que combinar todos los eventos para saber cual es el perfil actual del usuario y aplicar cierta lógica. Sin embargo los eventos que habían llegado realmente eran así:

| user_id | favorite_stuff | operation | metadata |
| ------- | -------------- | --------- | -------- |
| A | Chocolate | Add | ... |
| A | Chocolate | Update | ... |
| A | Chocolate | Remove | ... |
| B | Milk | Add | ... |
| B | Milk | Update | ... |
| B | Milk | Remove | ... |
| B | Cornflakes | Add | ... |
| B | Cornflakes | Update | ... |
| B | Cornflakes | Remove | ... |

Y así para toda combinación de user_id / favorite_stuff.

Y como buen "golifión" que soy, me puse a intentar encontrar el problema en backend porque el comportamiento era realmente anómalo. Está hecho en C# y aún me acuerdo de algo :-) 

Y encontré el método que buscaba. 

(El except es el equivalente a la resta de conjuntos, el minus, vaya).

{{< highlight csharp >}}
private IEnumerable<DataEvent> PrepareUpdatesEventsToSend(IEnumerable<FavoriteStuff> favoriteStuffUpdate, IEnumerable<FavoriteStuff> previousFavoriteStuff)
{
    var events = new List<DataEvent>();

    var addedElements = favoriteStuffUpdate.Except(previousFavoriteStuff).ToList();
    addedElements.ForEach(x => events.Add(CreateFavoriteStuffUpdateEvent(x, "Add")));

    var removedElements = previousFavoriteStuff.Except(favoriteStuffUpdate).ToList();
    addedElements.ForEach(x => events.Add(CreateFavoriteStuffUpdateEvent(x, "Remove")));

    var updatedElements = favoriteStuffUpdate.Except(addedElements).ToList();
    addedElements.ForEach(x => events.Add(CreateFavoriteStuffUpdateEvent(x, "Update")));

    return events;
}
{{</ highlight >}}

La lógica es bastante buena y la idea promete. Sin embargo (aunque aquí no se pueda determinar), este código no funciona a menos de que añadamos algo más, ¿por qué? 
Con números simples la idea funciona perfecta...

{{< highlight csharp >}}

using System;
using System.Collections.Generic;				
using System.Linq;
public class Program
{
	public static void Main()
	{
		var a = new List<int>(){1,2,3,4};
		var b = new List<int>(){2,3,4};
		
		var c = a.Except(b);
		Console.WriteLine(String.Join(" ", c));
	}
}
1
{{</ highlight >}}

Pero aquí estamos comparando dos enumerables de FavoriteStuff usando el comparador por defecto, que en este caso es el equals y busca la identidad de los objetos. 

De hecho con un ejemplo muy simple:

{{< highlight csharp >}}
using System;
using System.Collections.Generic;				
using System.Linq;
public class Program
{
	public static void Main()
	{
		var a = new List<MyFakeInt>(){new MyFakeInt(){MyNumber = 1},new MyFakeInt(){MyNumber = 2},new MyFakeInt(){MyNumber = 3},new MyFakeInt(){MyNumber = 4}};
		var b = new List<MyFakeInt>(){new MyFakeInt(){MyNumber = 2},new MyFakeInt(){MyNumber = 3},new MyFakeInt(){MyNumber = 4}};
		
		var c = a.Except(b);
		Console.WriteLine(String.Join(" ", c));
	}
}

class MyFakeInt {
	public int MyNumber {get; set;}
}

MyFakeInt, MyFakeInt, MyFakeInt, MyFakeInt
{{</ highlight >}}

Nos devuelve toda la lista de **a** porque sus identidades son diferentes.

Ya está reportado y se arreglará, pero siempre es curioso ver comos las bases son vitales para encontrar problemas :) 

